# Автовозврат товара продавцу

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/by/material/autoreturn-of-goods-to-the-seller-belarus
- Идентификатор: A-1031
- Обновлено: 2026-07-27T06:51:33.899391Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Беларуси 🇧🇾

Для модели «Маркетплейс» (FBS) можно настроить автовозврат товара.

## Что такое автовозврат

Если покупатель отказался от товара, он вернётся:

- **на склад** — ближайший к покупателю склад Wildberries и будет продаваться с него;
- **в ПВЗ** — который вы указали при регистрации, где вы сможете его забрать.

Вы можете выбрать, какие товары будут возвращаться в ваш ПВЗ, а какие возвращаться на склад Wildberries.

> **Примечание**
>
> Есть категории товаров, которые мы не можем хранить на складах Wildberries из-за ограничений. Например, автомобильная резина, отбеливатели и горелки в любом случае вернутся в ПВЗ.
>
> [Полный список таких товаров](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/folder/0.0.1/auto-return-MP.xlsx)

Если покупатель отказался от товара, подлежащего обязательной маркировке [СИ (КИЗ)](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/by/material/A-830):

- **СИ есть** в «Сборочных заданиях» — вернём товар на склад Wildberries.
- **СИ нет** в «Сборочных заданиях» — вернём товар в выбранный вами ПВЗ.

### **Автовозврат в ПВЗ**

Когда  покупатель отказывается от товара:

1. Автоматически создадим автовозврат с товаром. Следить за возвратом можно в приложении для покупателей и на сайте Wildberries.
2. Отправим товар в ПВЗ, который вы указали при регистрации.
3. Когда товар приедет в ПВЗ, пришлём уведомление. Вам останется только забрать его.

> **Обратите внимание**
>
> Когда получите возврат, распакуйте товар в пункте выдачи, фиксируя весь процесс распаковки на видео. Это поможет, если возникнут спорные ситуации — например, если вернулся не тот товар.

## Сколько стоит автовозврат

Стоимость автовозврата по модели «Маркетплейс» (FBS) смотрите: Тарифы → [Стоимость возврата товара продавцу](https://seller.wildberries.ru/dynamic-product-categories/return-cost) → Стоимость возврата брака, Возврата по инициативе продавца и Автовозвратов Маркетплейс за единицу товара, ₽.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/8254ec23-1deb-414f-9750-8610de129fae.webp)

**Хранение в ПВЗ.** После автовозврата товары хранятся в ПВЗ 7 дней. Первые 3 дня храним бесплатно. На 8-й день такие товары будут утилизированы. Исключение — ювелирные украшения — они вернутся на склад. Утилизация необходима, чтобы снизить нагрузку на пункты выдачи — они не могут долго хранить товары, в них мало места. Для долгого хранения лучше подойдут склады.

## Как настроить автовозврат

Зайдите: Маркетплейс → Настройки → На склад WB → Настроить автовозврат.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/fbbedb9d-f786-4f31-ac28-f9fbedea6b6f.webp)

Выберите удобный вариант:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/4faaa746-dcf0-400e-9388-db3080258fcc.webp)

Автовозврат можно отключить, но только для тех товаров, для которых вы сами его подключили.

Настроить автовозврат можно для всех ваших товаров или каждого в отдельности.

Чтобы подключить или отключить автовозврат конкретному товару, выберите «Настроить вручную» — появится список товаров, доступных для возврата. Нажмите переключатель «Вернуть в ПВЗ».

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/986a27f7-3a2d-41dd-a504-e87bfa7a81a7.webp)

Чтобы увидеть товары, которые можно вернуть только в пункт выдачи, нажмите переключатель «Товары, которые мы не храним на складе». Для таких товаров автоматически выбран вариант «Вернуть в ПВЗ», отключить его не получится.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b6979d92-ee47-4673-9484-e34b0de463aa.webp)
